==============================gemma3:4b==============================
PE:O que significa TCC?
CTX_BEGIN
Art. 1º O presente Regulamento tem por finalidade normatizar as atividades [ do trabalho de conclusão de curso - TCC], relacionadas com o Projeto de Pesquisa [proposta de pesquisa a ser desenvolvida pelo aluno] e a Monografia [texto científico que detalha a pesquisa realizada] do curso de Licenciatura em Computação do Centro de Estudos Superiores de Itacoatiara [CESIT/UEA]. [O TCC divide-se em dois componentes curriculares(disciplinas), denominados Projeto Orientado em Informática na Educação I (POIE I) e Projeto Orientado em Informática na Educação II (POIE II)] Art. 34. Este Regulamento [conjunto de normas que regem o TCC, incluindo POIE e a Monografia] entrará em vigor na data de sua aprovação [momento em que for oficialmente validado pela instituição]. Art. 16. A estrutura do Projeto e da Monografia deverá seguir o modelo definido pelo Colegiado do Curso [grupo de professores responsáveis pelas decisões acadêmicas do curso]. Art. 26. A atribuição das notas [avaliação final do trabalho] dar-se-á após o encerramento da etapa de arguição [momento de perguntas], obedecendo ao sistema de notas individuais por examinador [cada avaliador dá sua nota separadamente], levando em consideração os critérios de avaliação definidos no Capítulo X [parte específica deste regulamento que trata da avaliação, composta pelos artigos 28 a 30]. Objetiva ainda a possibilidade do aluno [discente] desenvolver soluções tecnológicas inovadoras e adaptadas ao contexto do ensino.
CTX_END

PE:Quais são os objetivos da monografia?
CTX_BEGIN
Art. 3º Os objetivos gerais da Monografia são os de propiciar aos alunos [discentes] do Curso de Licenciatura em Computação a oportunidade de demonstrar o grau de habilitação adquirido, o aprofundamento temático, o estímulo à produção científica, à consulta de bibliografia especializada e ao aprimoramento da capacidade de interpretação e crítica. Art. 22. As sessões de Defesa das Monografias e dos Projetos serão Públicas [abertas à presença de outras pessoas, além dos avaliadores e do aluno]. Art. 16. A estrutura do Projeto e da Monografia deverá seguir o modelo definido pelo Colegiado do Curso [grupo de professores responsáveis pelas decisões acadêmicas do curso]. Objetiva ainda a possibilidade do aluno [discente] desenvolver soluções tecnológicas inovadoras e adaptadas ao contexto do ensino. Art. 15. O aluno deve elaborar seu projeto e a Monografia de acordo com este Regulamento e com as orientações do Professor Orientador [docente responsável]. Parágrafo Único. A estrutura formal do Projeto e da monografia deve seguir os critérios técnicos estabelecidos nas normas da ABNT e neste Regulamento.
CTX_END

PE:Quais são as atribuições do coordenador?
CTX_BEGIN
Art. 5º Ao Coordenador [responsável pelo POIE I ou II] compete, em especial: I. Atender os alunos [discentes] matriculados nos componentes curriculares de POIE I e II; II. Proporcionar, com a ajuda dos Professores Orientadores [docentes responsáveis pela orientação dos trabalhos], orientação básica aos acadêmicos [alunos] em fase de elaboração do POIE; III. Convocar, sempre que necessário, reuniões com os professores orientadores e alunos [discentes] matriculados nos componentes curriculares do inciso I supra; IV. Publicar a relação de Professores Orientadores [docentes orientadores] semestralmente; V. Elaborar cronograma de atividades a serem desenvolvidas no decorrer do semestre, em conformidade com o calendário acadêmico; VII. Manter arquivo atualizado, onde conste o nome e os dados de identificação do aluno [discente] em fase de elaboração do POIE; VIII. Coordenar a composição das Bancas Examinadoras/Avaliadora [grupos de avaliadores do projeto e monografia]; IX. Receber e validar os documentos solicitados; IX. Receber os Projetos de Pesquisa e as Monografias  e encaminhá-los às Bancas Examinadoras; X. Publicar o cronograma de entrega de documentos, respeitando os prazos quando dispostos neste regulamento; XI. Manter arquivo atualizado das Atas das Defesas Públicas; XII. Providenciar o encaminhamento à Biblioteca, cópias das Monografias aprovadas com nota igual ou acima de 08 (oito); XIII. Efetivar as notas dos alunos [discentes] matriculados; XIV. Tomar, no âmbito de sua competência, todas as demais medidas necessárias ao efetivo cumprimento deste regulamento. Art. 9º A troca de Orientador [docente orientador] só será permitida mediante requerimento justificando o pedido e homologado pelo respectivo Coordenador [do POIE], observado o prazo fixado no Cronograma de Atividades de cada semestre. Parágrafo Único. É da competência do Coordenador de POIE a solução de casos especiais, podendo ele, se entender necessário, encaminhá-los para decisão ao Coordenador do Curso de Licenciatura em Computação. Art. 7º Na situação em que o aluno [discente] não encontre nenhum professor [docente] que aceite assumir a sua orientação, deve procurar o Coordenador de POIE, a fim de que este lhe indique um Professor Orientador [docente orientador]. Parágrafo Único. Na indicação de Professores Orientadores [docentes orientadores], o Coordenador [do POIE] deve observar o Projeto de Pesquisa e levar em consideração, sempre que possível, a distribuição de acordo com as áreas de interesse dos professores [docentes], bem como a distribuição equitativa de orientandos [alunos sob orientação] entre eles. Art. 24. O professor Coordenador [responsável pelo POIE] é o responsável por encaminhar os Projetos e as Monografias aos membros das bancas [avaliadores], com antecedência mínima de 15 (quinze) dias, e informá-los das datas das defesas. Art. 13. O aluno em fase de desenvolvimento do Projeto e de redação da Monografia tem, dentre outros, os seguintes deveres específicos: I. Frequentar as reuniões convocadas pelo Coordenador [responsável pelo POIE] ou pelo seu Professor Orientador [docente orientador]; II. Manter contatos semanais com o Professor Orientador para discussão e aprimoramento de sua pesquisa, de acordo com o calendário fixado; III. Cumprir o Cronograma de Atividades divulgado pela Coordenação [do curso]; IV. Elaborar a versão final de seu Projeto e de sua Monografia, de acordo com o presente Regulamento, as normas da ABNT e as instruções de seu Orientador; V. Para alunos do componente Projeto Orientado em Informática na Educação I [POIE I], entregar à Coordenação, ao término da redação final do Projeto e após as devidas correções pelo Professor Orientador: a) 03 (três) cópias impressas do projeto devidamente encadernadas em espiral; b) 01 (uma) folha de encaminhamento para defesa pública [autorização assinada pelo orientador], para que possa ficar arquivada na Coordenação; VI. Para alunos do componente Projeto Orientado em Informática na Educação II [POIE II], entregar à Coordenação, ao término da redação final da Monografia e após as devidas correções pelo Professor Orientador: a) 03 (três) cópias impressas da monografia devidamente encadernadas em espiral; b) 01 (uma) folha de encaminhamento para defesa pública, assinada pelo professor orientador, para que possa ficar arquivada na Coordenação; c) 01 (uma) folha de autorização para publicação [documento em que os autores permitem a divulgação do trabalho pelo curso], assinada pelo acadêmico e pelo professor orientador para que possa ficar arquivada na Coordenação; d) Nos casos em que as monografias envolverem o desenvolvimento de sistema [software], entregar também à Coordenação, ao término do trabalho: 03 (três) cópias de todo o código fonte do sistema desenvolvido, juntamente com o instalador da aplicação, ambos armazenados em mídias CD ou DVD; e) Nos casos em que as monografias envolverem o desenvolvimento de aplicações Web, entregar também à coordenação, ao término do trabalho: 03 (três) cópias de todo o código fonte desenvolvido armazenado em mídia CD ou DVD, juntamente com a URL (local ou internet) para acesso ao site e/ou aplicação, que deverá estar on-line a partir do dia da entrega da versão final da monografia; f) Após a Monografia ser aprovada pela banca, o aluno terá 30 (trinta) dias para entregar 01 (uma) cópia da monografia, com as correções finais, devidamente encadernada em capa dura, na cor verde, com lombada e no modelo definido pelo colegiado do curso e 01 (uma) cópia da monografia em arquivo digital no formato PDF armazenados em mídias CD ou DVD; VII. Comparecer no dia, hora e local determinados para defender publicamente o Projeto de Pesquisa e a Monografia; VIII. A frequência do aluno será computada nos encontros com a Coordenação e nas reuniões de orientação. Parágrafo Único. O aluno que não atingir 75% de frequência na orientação será automaticamente reprovado; IX. O orientando [aluno sob orientação] não deverá entregar versões finais do projeto, da monografia ou outro documento qualquer ao seu orientador, os mesmos devem ser protocolados na coordenação [entregues oficialmente no setor responsável]; X. Em caso de entrega da primeira versão do projeto ou da monografia fora do prazo, o orientando deverá protocolar junto à secretaria a justificativa da entrega fora do prazo e entregar uma cópia do protocolo junto com os trabalhos à coordenação, observando os prazos das penalidades do Art. 14.
CTX_END

PE:O que o aluno deve fazer se não encontrar um orientador?
CTX_BEGIN
Art. 9º A troca de Orientador [docente orientador] só será permitida mediante requerimento justificando o pedido e homologado pelo respectivo Coordenador [do POIE], observado o prazo fixado no Cronograma de Atividades de cada semestre. Parágrafo Único. É da competência do Coordenador de POIE a solução de casos especiais, podendo ele, se entender necessário, encaminhá-los para decisão ao Coordenador do Curso de Licenciatura em Computação. Art. 10 O Professor Orientador [docente orientador] tem, entre outros, os seguintes deveres específicos: I. Frequentar as reuniões convocadas pelo Coordenador [do POIE]; II. Atender seus orientandos [alunos sob sua orientação] em horário e local previamente fixado; III. Avaliar a relevância, a originalidade e a viabilidade de execução do tema proposto pelo aluno [discente]; IV. Acompanhar a elaboração da proposta do projeto, bem como as etapas de seu desenvolvimento; V. Corrigir a primeira versão, bem como a versão final da Monografia, devendo observar não só o conteúdo trabalhado, mas também se a metodologia empregada se coaduna com a proposta no Projeto de Pesquisa, devendo, ainda, verificar se o trabalho está em conformidade com as normas exigidas pela ABNT [Associação Brasileira de Normas Técnicas que definem forma e conteúdo de trabalhos científicos]. Caso esteja tudo correto, deverá emitir um Termo de Encaminhamento da Monografia para a Defesa Pública, em 01 (uma) lauda; VI. Participar das defesas de Monografia de seus orientandos [alunos]; VII. Cumprir e fazer cumprir este Regulamento. Art. 7º Na situação em que o aluno [discente] não encontre nenhum professor [docente] que aceite assumir a sua orientação, deve procurar o Coordenador de POIE, a fim de que este lhe indique um Professor Orientador [docente orientador]. Parágrafo Único. Na indicação de Professores Orientadores [docentes orientadores], o Coordenador [do POIE] deve observar o Projeto de Pesquisa e levar em consideração, sempre que possível, a distribuição de acordo com as áreas de interesse dos professores [docentes], bem como a distribuição equitativa de orientandos [alunos sob orientação] entre eles. Art. 6º O POIE I será desenvolvido sob a orientação de um Professor [docente] do Curso de Licenciatura em Computação, escolhido pelo aluno [discente] mediante Requerimento próprio, dentre os professores disponíveis, tendo em vista a área de concentração do mencionado Projeto e após o aceite do Professor-Orientador [docente orientador] escolhido. § 1º. A Monografia, enquanto POIE, é atividade de natureza acadêmica e pressupõe a alocação de parte do tempo de ensino dos professores [docentes] à atividade de orientação, na forma prevista nas normas internas do CESIT/UEA; § 2º. O aluno [discente] poderá ter um coorientador [segundo orientador] pertencente ao quadro da UEA ou externo. Art. 19. A versão final do Projeto e da Monografia será defendida pelo aluno [discente] perante Banca Examinadora [grupo avaliador] composta pelo Professor Orientador [docente orientador], como presidente, e por outros dois examinadores [avaliadores], indicados pelo orientador e designados pelo Coordenador [responsável pelo POIE].
CTX_END

PE:Quem deve escrever a monografia?
CTX_BEGIN
Art. 3º Os objetivos gerais da Monografia são os de propiciar aos alunos [discentes] do Curso de Licenciatura em Computação a oportunidade de demonstrar o grau de habilitação adquirido, o aprofundamento temático, o estímulo à produção científica, à consulta de bibliografia especializada e ao aprimoramento da capacidade de interpretação e crítica. Art. 16. A estrutura do Projeto e da Monografia deverá seguir o modelo definido pelo Colegiado do Curso [grupo de professores responsáveis pelas decisões acadêmicas do curso]. Art. 22. As sessões de Defesa das Monografias e dos Projetos serão Públicas [abertas à presença de outras pessoas, além dos avaliadores e do aluno]. Art. 15. O aluno deve elaborar seu projeto e a Monografia de acordo com este Regulamento e com as orientações do Professor Orientador [docente responsável]. Parágrafo Único. A estrutura formal do Projeto e da monografia deve seguir os critérios técnicos estabelecidos nas normas da ABNT e neste Regulamento. Art. 10 O Professor Orientador [docente orientador] tem, entre outros, os seguintes deveres específicos: I. Frequentar as reuniões convocadas pelo Coordenador [do POIE]; II. Atender seus orientandos [alunos sob sua orientação] em horário e local previamente fixado; III. Avaliar a relevância, a originalidade e a viabilidade de execução do tema proposto pelo aluno [discente]; IV. Acompanhar a elaboração da proposta do projeto, bem como as etapas de seu desenvolvimento; V. Corrigir a primeira versão, bem como a versão final da Monografia, devendo observar não só o conteúdo trabalhado, mas também se a metodologia empregada se coaduna com a proposta no Projeto de Pesquisa, devendo, ainda, verificar se o trabalho está em conformidade com as normas exigidas pela ABNT [Associação Brasileira de Normas Técnicas que definem forma e conteúdo de trabalhos científicos]. Caso esteja tudo correto, deverá emitir um Termo de Encaminhamento da Monografia para a Defesa Pública, em 01 (uma) lauda; VI. Participar das defesas de Monografia de seus orientandos [alunos]; VII. Cumprir e fazer cumprir este Regulamento.
CTX_END

PE:Quanto o aluno deve tirar para ser aprovado em TCC?
CTX_BEGIN
Art. 1º O presente Regulamento tem por finalidade normatizar as atividades [ do trabalho de conclusão de curso - TCC], relacionadas com o Projeto de Pesquisa [proposta de pesquisa a ser desenvolvida pelo aluno] e a Monografia [texto científico que detalha a pesquisa realizada] do curso de Licenciatura em Computação do Centro de Estudos Superiores de Itacoatiara [CESIT/UEA]. [O TCC divide-se em dois componentes curriculares(disciplinas), denominados Projeto Orientado em Informática na Educação I (POIE I) e Projeto Orientado em Informática na Educação II (POIE II)] Art. 34. Este Regulamento [conjunto de normas que regem o TCC, incluindo POIE e a Monografia] entrará em vigor na data de sua aprovação [momento em que for oficialmente validado pela instituição]. Objetiva ainda a possibilidade do aluno [discente] desenvolver soluções tecnológicas inovadoras e adaptadas ao contexto do ensino. Art. 28. O aluno matriculado no POIE será avaliado com base em pelo menos três itens obrigatórios: a) Seminário de Andamento [apresentação parcial do trabalho] – 20% [Da nota final] ; b) Texto da monografia ou do Projeto de Pesquisa [trabalho escrito] – 60% [Da nota final]; c) Apresentação Oral [defesa pública diante da banca] – 20%. [Da nota final] Art. 5º Ao Coordenador [responsável pelo POIE I ou II] compete, em especial: I. Atender os alunos [discentes] matriculados nos componentes curriculares de POIE I e II; II. Proporcionar, com a ajuda dos Professores Orientadores [docentes responsáveis pela orientação dos trabalhos], orientação básica aos acadêmicos [alunos] em fase de elaboração do POIE; III. Convocar, sempre que necessário, reuniões com os professores orientadores e alunos [discentes] matriculados nos componentes curriculares do inciso I supra; IV. Publicar a relação de Professores Orientadores [docentes orientadores] semestralmente; V. Elaborar cronograma de atividades a serem desenvolvidas no decorrer do semestre, em conformidade com o calendário acadêmico; VII. Manter arquivo atualizado, onde conste o nome e os dados de identificação do aluno [discente] em fase de elaboração do POIE; VIII. Coordenar a composição das Bancas Examinadoras/Avaliadora [grupos de avaliadores do projeto e monografia]; IX. Receber e validar os documentos solicitados; IX. Receber os Projetos de Pesquisa e as Monografias  e encaminhá-los às Bancas Examinadoras; X. Publicar o cronograma de entrega de documentos, respeitando os prazos quando dispostos neste regulamento; XI. Manter arquivo atualizado das Atas das Defesas Públicas; XII. Providenciar o encaminhamento à Biblioteca, cópias das Monografias aprovadas com nota igual ou acima de 08 (oito); XIII. Efetivar as notas dos alunos [discentes] matriculados; XIV. Tomar, no âmbito de sua competência, todas as demais medidas necessárias ao efetivo cumprimento deste regulamento.
CTX_END

PE:O aluno que tirar nota 7 está aprovado?
CTX_BEGIN
Art. 5º Ao Coordenador [responsável pelo POIE I ou II] compete, em especial: I. Atender os alunos [discentes] matriculados nos componentes curriculares de POIE I e II; II. Proporcionar, com a ajuda dos Professores Orientadores [docentes responsáveis pela orientação dos trabalhos], orientação básica aos acadêmicos [alunos] em fase de elaboração do POIE; III. Convocar, sempre que necessário, reuniões com os professores orientadores e alunos [discentes] matriculados nos componentes curriculares do inciso I supra; IV. Publicar a relação de Professores Orientadores [docentes orientadores] semestralmente; V. Elaborar cronograma de atividades a serem desenvolvidas no decorrer do semestre, em conformidade com o calendário acadêmico; VII. Manter arquivo atualizado, onde conste o nome e os dados de identificação do aluno [discente] em fase de elaboração do POIE; VIII. Coordenar a composição das Bancas Examinadoras/Avaliadora [grupos de avaliadores do projeto e monografia]; IX. Receber e validar os documentos solicitados; IX. Receber os Projetos de Pesquisa e as Monografias  e encaminhá-los às Bancas Examinadoras; X. Publicar o cronograma de entrega de documentos, respeitando os prazos quando dispostos neste regulamento; XI. Manter arquivo atualizado das Atas das Defesas Públicas; XII. Providenciar o encaminhamento à Biblioteca, cópias das Monografias aprovadas com nota igual ou acima de 08 (oito); XIII. Efetivar as notas dos alunos [discentes] matriculados; XIV. Tomar, no âmbito de sua competência, todas as demais medidas necessárias ao efetivo cumprimento deste regulamento. Art. 28. O aluno matriculado no POIE será avaliado com base em pelo menos três itens obrigatórios: a) Seminário de Andamento [apresentação parcial do trabalho] – 20% [Da nota final] ; b) Texto da monografia ou do Projeto de Pesquisa [trabalho escrito] – 60% [Da nota final]; c) Apresentação Oral [defesa pública diante da banca] – 20%. [Da nota final] Art. 26. A atribuição das notas [avaliação final do trabalho] dar-se-á após o encerramento da etapa de arguição [momento de perguntas], obedecendo ao sistema de notas individuais por examinador [cada avaliador dá sua nota separadamente], levando em consideração os critérios de avaliação definidos no Capítulo X [parte específica deste regulamento que trata da avaliação, composta pelos artigos 28 a 30]. Art. 7º Na situação em que o aluno [discente] não encontre nenhum professor [docente] que aceite assumir a sua orientação, deve procurar o Coordenador de POIE, a fim de que este lhe indique um Professor Orientador [docente orientador]. Parágrafo Único. Na indicação de Professores Orientadores [docentes orientadores], o Coordenador [do POIE] deve observar o Projeto de Pesquisa e levar em consideração, sempre que possível, a distribuição de acordo com as áreas de interesse dos professores [docentes], bem como a distribuição equitativa de orientandos [alunos sob orientação] entre eles. Art. 27. O aluno [discente] que não entregar a Monografia ou o Projeto na data fixada no Cronograma de Atividades [prazos estabelecidos pela coordenação], ou que não se apresentar para a sua Defesa Oral [apresentação diante da banca], estará automaticamente reprovado [sem direito a nova tentativa no mesmo período].
CTX_END

PE:Quantos orientandos cada orientador pode ter?
CTX_BEGIN
Art. 9º A troca de Orientador [docente orientador] só será permitida mediante requerimento justificando o pedido e homologado pelo respectivo Coordenador [do POIE], observado o prazo fixado no Cronograma de Atividades de cada semestre. Parágrafo Único. É da competência do Coordenador de POIE a solução de casos especiais, podendo ele, se entender necessário, encaminhá-los para decisão ao Coordenador do Curso de Licenciatura em Computação. Art. 10 O Professor Orientador [docente orientador] tem, entre outros, os seguintes deveres específicos: I. Frequentar as reuniões convocadas pelo Coordenador [do POIE]; II. Atender seus orientandos [alunos sob sua orientação] em horário e local previamente fixado; III. Avaliar a relevância, a originalidade e a viabilidade de execução do tema proposto pelo aluno [discente]; IV. Acompanhar a elaboração da proposta do projeto, bem como as etapas de seu desenvolvimento; V. Corrigir a primeira versão, bem como a versão final da Monografia, devendo observar não só o conteúdo trabalhado, mas também se a metodologia empregada se coaduna com a proposta no Projeto de Pesquisa, devendo, ainda, verificar se o trabalho está em conformidade com as normas exigidas pela ABNT [Associação Brasileira de Normas Técnicas que definem forma e conteúdo de trabalhos científicos]. Caso esteja tudo correto, deverá emitir um Termo de Encaminhamento da Monografia para a Defesa Pública, em 01 (uma) lauda; VI. Participar das defesas de Monografia de seus orientandos [alunos]; VII. Cumprir e fazer cumprir este Regulamento. Art. 7º Na situação em que o aluno [discente] não encontre nenhum professor [docente] que aceite assumir a sua orientação, deve procurar o Coordenador de POIE, a fim de que este lhe indique um Professor Orientador [docente orientador]. Parágrafo Único. Na indicação de Professores Orientadores [docentes orientadores], o Coordenador [do POIE] deve observar o Projeto de Pesquisa e levar em consideração, sempre que possível, a distribuição de acordo com as áreas de interesse dos professores [docentes], bem como a distribuição equitativa de orientandos [alunos sob orientação] entre eles. Art. 6º O POIE I será desenvolvido sob a orientação de um Professor [docente] do Curso de Licenciatura em Computação, escolhido pelo aluno [discente] mediante Requerimento próprio, dentre os professores disponíveis, tendo em vista a área de concentração do mencionado Projeto e após o aceite do Professor-Orientador [docente orientador] escolhido. § 1º. A Monografia, enquanto POIE, é atividade de natureza acadêmica e pressupõe a alocação de parte do tempo de ensino dos professores [docentes] à atividade de orientação, na forma prevista nas normas internas do CESIT/UEA; § 2º. O aluno [discente] poderá ter um coorientador [segundo orientador] pertencente ao quadro da UEA ou externo. Art. 8º Cada professor [docente] pode orientar no máximo 08 (oito) alunos [discentes] por semestre, sendo que a elaboração dos respectivos Projetos Orientados em Informática na Educação fica sob a responsabilidade dos alunos [discentes], mediante as instruções recebidas durante a disciplina de Metodologia da Pesquisa para a elaboração do Projeto Orientado em Informática na Educação. Parágrafo Único. A carga horária mensal, por aluno [discente], destinada à orientação da Monografia, para fins do cômputo da carga didática do docente [professor] no Plano de Trabalho, obedece às normas específicas em vigor no CESIT/UEA.
CTX_END

