Art. 1º O presente Regulamento tem por finalidade normatizar as atividades [ do trabalho de conclusão de curso - TCC], relacionadas com o Projeto de Pesquisa [proposta de pesquisa a ser desenvolvida pelo aluno] e a Monografia [texto científico que detalha a pesquisa realizada] do curso de Licenciatura em Computação do Centro de Estudos Superiores de Itacoatiara [CESIT/UEA]. [O TCC divide-se em dois componentes curriculares(disciplinas), denominados Projeto Orientado em Informática na Educação I (POIE I) e Projeto Orientado em Informática na Educação II (POIE II)]
Art. 2º O POIE [Projeto Orientado em Informática na Educação I e II] consiste em uma pesquisa individual orientada, [proposta por um projeto de pesquisa em POIE I] e relatada sob a forma de uma monografia [Texto descritivo, tanto em POIE I quanto em POIE II], devendo expressar conhecimento do assunto escolhido, em qualquer ramo da computação aplicado à educação, incluindo o desenvolvimento de novas tecnologias, tais como software, métodos, modelos e etc.
Art. 3º Os objetivos gerais da Monografia são os de propiciar aos alunos [discentes] do Curso de Licenciatura em Computação a oportunidade de demonstrar o grau de habilitação adquirido, o aprofundamento temático, o estímulo à produção científica, à consulta de bibliografia especializada e ao aprimoramento da capacidade de interpretação e crítica.
Objetiva ainda a possibilidade do aluno [discente] desenvolver soluções tecnológicas inovadoras e adaptadas ao contexto do ensino.
Art. 4º O Coordenador do Curso de Licenciatura em Computação [responsável pela coordenação do curso] deve indicar um Coordenador de POIE [Projeto Orientado em Informática na Educação]. Parágrafo Único. Será computado a esse professor [docente] 4 (quatro) horas semanais referente ao componente curricular POIE.
Art. 5º Ao Coordenador [responsável pelo POIE I ou II] compete, em especial: I. Atender os alunos [discentes] matriculados nos componentes curriculares de POIE I e II; II. Proporcionar, com a ajuda dos Professores Orientadores [docentes responsáveis pela orientação dos trabalhos], orientação básica aos acadêmicos [alunos] em fase de elaboração do POIE; III. Convocar, sempre que necessário, reuniões com os professores orientadores e alunos [discentes] matriculados nos componentes curriculares do inciso I supra; IV. Publicar a relação de Professores Orientadores [docentes orientadores] semestralmente; V. Elaborar cronograma de atividades a serem desenvolvidas no decorrer do semestre, em conformidade com o calendário acadêmico; VII. Manter arquivo atualizado, onde conste o nome e os dados de identificação do aluno [discente] em fase de elaboração do POIE; VIII. Coordenar a composição das Bancas Examinadoras/Avaliadora [grupos de avaliadores do projeto e monografia]; IX. Receber e validar os documentos solicitados; IX. Receber os Projetos de Pesquisa e as Monografias  e encaminhá-los às Bancas Examinadoras; X. Publicar o cronograma de entrega de documentos, respeitando os prazos quando dispostos neste regulamento; XI. Manter arquivo atualizado das Atas das Defesas Públicas; XII. Providenciar o encaminhamento à Biblioteca, cópias das Monografias aprovadas com nota igual ou acima de 08 (oito); XIII. Efetivar as notas dos alunos [discentes] matriculados; XIV. Tomar, no âmbito de sua competência, todas as demais medidas necessárias ao efetivo cumprimento deste regulamento.
Art. 6º O POIE I será desenvolvido sob a orientação de um Professor [docente] do Curso de Licenciatura em Computação, escolhido pelo aluno [discente] mediante Requerimento próprio, dentre os professores disponíveis, tendo em vista a área de concentração do mencionado Projeto e após o aceite do Professor-Orientador [docente orientador] escolhido. § 1º. A Monografia, enquanto POIE, é atividade de natureza acadêmica e pressupõe a alocação de parte do tempo de ensino dos professores [docentes] à atividade de orientação, na forma prevista nas normas internas do CESIT/UEA; § 2º. O aluno [discente] poderá ter um coorientador [segundo orientador] pertencente ao quadro da UEA ou externo.
Art. 7º Na situação em que o aluno [discente] não encontre nenhum professor [docente] que aceite assumir a sua orientação, deve procurar o Coordenador de POIE, a fim de que este lhe indique um Professor Orientador [docente orientador]. Parágrafo Único. Na indicação de Professores Orientadores [docentes orientadores], o Coordenador [do POIE] deve observar o Projeto de Pesquisa e levar em consideração, sempre que possível, a distribuição de acordo com as áreas de interesse dos professores [docentes], bem como a distribuição equitativa de orientandos [alunos sob orientação] entre eles.
Art. 8º Cada professor [docente] pode orientar no máximo 08 (oito) alunos [discentes] por semestre, sendo que a elaboração dos respectivos Projetos Orientados em Informática na Educação fica sob a responsabilidade dos alunos [discentes], mediante as instruções recebidas durante a disciplina de Metodologia da Pesquisa para a elaboração do Projeto Orientado em Informática na Educação. Parágrafo Único. A carga horária mensal, por aluno [discente], destinada à orientação da Monografia, para fins do cômputo da carga didática do docente [professor] no Plano de Trabalho, obedece às normas específicas em vigor no CESIT/UEA.
Art. 9º A troca de Orientador [docente orientador] só será permitida mediante requerimento justificando o pedido e homologado pelo respectivo Coordenador [do POIE], observado o prazo fixado no Cronograma de Atividades de cada semestre. Parágrafo Único. É da competência do Coordenador de POIE a solução de casos especiais, podendo ele, se entender necessário, encaminhá-los para decisão ao Coordenador do Curso de Licenciatura em Computação.
Art. 10 O Professor Orientador [docente orientador] tem, entre outros, os seguintes deveres específicos: I. Frequentar as reuniões convocadas pelo Coordenador [do POIE]; II. Atender seus orientandos [alunos sob sua orientação] em horário e local previamente fixado; III. Avaliar a relevância, a originalidade e a viabilidade de execução do tema proposto pelo aluno [discente]; IV. Acompanhar a elaboração da proposta do projeto, bem como as etapas de seu desenvolvimento; V. Corrigir a primeira versão, bem como a versão final da Monografia, devendo observar não só o conteúdo trabalhado, mas também se a metodologia empregada se coaduna com a proposta no Projeto de Pesquisa, devendo, ainda, verificar se o trabalho está em conformidade com as normas exigidas pela ABNT [Associação Brasileira de Normas Técnicas que definem forma e conteúdo de trabalhos científicos]. Caso esteja tudo correto, deverá emitir um Termo de Encaminhamento da Monografia para a Defesa Pública, em 01 (uma) lauda; VI. Participar das defesas de Monografia de seus orientandos [alunos]; VII. Cumprir e fazer cumprir este Regulamento.
Art. 11. A responsabilidade pelo desenvolvimento da pesquisa e pela redação da Monografia é integralmente do aluno [discente], o que não exime o Professor Orientador [docente responsável pela orientação] de desempenhar, adequadamente, dentro das normas definidas neste Regulamento, as atribuições decorrentes da sua atividade de orientação. § 1°. É obrigação do Professor Orientador verificar a originalidade da pesquisa e fidelidade das fontes pesquisadas e citadas na Monografia apresentada como POIE [Projeto Orientado em Informática na Educação]. § 2°. Fica o professor orientador, no ato, presidente da banca de avaliação do POIE [grupo avaliador responsável pela nota final], responsável pelo preenchimento dos formulários/fichas de pontuação, observando seus detalhes e orientações dos coordenadores do curso de Licenciatura em Computação e do POIE.
Art. 12. É considerado aluno em fase de desenvolvimento de Projeto e de redação da Monografia, todo aquele que estiver matriculado respectivamente nos componentes curriculares Projeto Orientado em Informática na Educação I [POIE I] e Projeto Orientado em Informática na Educação II [POIE II].
Art. 13. O aluno em fase de desenvolvimento do Projeto e de redação da Monografia tem, dentre outros, os seguintes deveres específicos: I. Frequentar as reuniões convocadas pelo Coordenador [responsável pelo POIE] ou pelo seu Professor Orientador [docente orientador]; II. Manter contatos semanais com o Professor Orientador para discussão e aprimoramento de sua pesquisa, de acordo com o calendário fixado; III. Cumprir o Cronograma de Atividades divulgado pela Coordenação [do curso]; IV. Elaborar a versão final de seu Projeto e de sua Monografia, de acordo com o presente Regulamento, as normas da ABNT e as instruções de seu Orientador; V. Para alunos do componente Projeto Orientado em Informática na Educação I [POIE I], entregar à Coordenação, ao término da redação final do Projeto e após as devidas correções pelo Professor Orientador: a) 03 (três) cópias impressas do projeto devidamente encadernadas em espiral; b) 01 (uma) folha de encaminhamento para defesa pública [autorização assinada pelo orientador], para que possa ficar arquivada na Coordenação; VI. Para alunos do componente Projeto Orientado em Informática na Educação II [POIE II], entregar à Coordenação, ao término da redação final da Monografia e após as devidas correções pelo Professor Orientador: a) 03 (três) cópias impressas da monografia devidamente encadernadas em espiral; b) 01 (uma) folha de encaminhamento para defesa pública, assinada pelo professor orientador, para que possa ficar arquivada na Coordenação; c) 01 (uma) folha de autorização para publicação [documento em que os autores permitem a divulgação do trabalho pelo curso], assinada pelo acadêmico e pelo professor orientador para que possa ficar arquivada na Coordenação; d) Nos casos em que as monografias envolverem o desenvolvimento de sistema [software], entregar também à Coordenação, ao término do trabalho: 03 (três) cópias de todo o código fonte do sistema desenvolvido, juntamente com o instalador da aplicação, ambos armazenados em mídias CD ou DVD; e) Nos casos em que as monografias envolverem o desenvolvimento de aplicações Web, entregar também à coordenação, ao término do trabalho: 03 (três) cópias de todo o código fonte desenvolvido armazenado em mídia CD ou DVD, juntamente com a URL (local ou internet) para acesso ao site e/ou aplicação, que deverá estar on-line a partir do dia da entrega da versão final da monografia; f) Após a Monografia ser aprovada pela banca, o aluno terá 30 (trinta) dias para entregar 01 (uma) cópia da monografia, com as correções finais, devidamente encadernada em capa dura, na cor verde, com lombada e no modelo definido pelo colegiado do curso e 01 (uma) cópia da monografia em arquivo digital no formato PDF armazenados em mídias CD ou DVD; VII. Comparecer no dia, hora e local determinados para defender publicamente o Projeto de Pesquisa e a Monografia; VIII. A frequência do aluno será computada nos encontros com a Coordenação e nas reuniões de orientação. Parágrafo Único. O aluno que não atingir 75% de frequência na orientação será automaticamente reprovado; IX. O orientando [aluno sob orientação] não deverá entregar versões finais do projeto, da monografia ou outro documento qualquer ao seu orientador, os mesmos devem ser protocolados na coordenação [entregues oficialmente no setor responsável]; X. Em caso de entrega da primeira versão do projeto ou da monografia fora do prazo, o orientando deverá protocolar junto à secretaria a justificativa da entrega fora do prazo e entregar uma cópia do protocolo junto com os trabalhos à coordenação, observando os prazos das penalidades do Art. 14.
Art. 14. O orientando [aluno sob orientação] que não cumprir os prazos previstos neste regulamento e normas suplementares divulgadas pela Coordenação [do curso], estará sujeito às seguintes penalidades: I. O aluno que não observar o prazo para protocolar o Requerimento de Orientação [pedido formal de orientação] só poderá fazer tal requerimento no semestre seguinte, o mesmo ocorrendo no caso do Aceite de Orientação [documento assinado pelo orientador confirmando que orientará o aluno]; II. O aluno que apresentar a primeira versão de seu Projeto ou a primeira versão da Monografia com até 48 horas de atraso, perderá 50% da avaliação, sendo aplicada a mesma penalidade quanto às versões finais dos trabalhos; III. Para atraso superior a 48 horas, haverá a perda total da avaliação da primeira versão do Projeto ou da primeira versão da Monografia, sendo aplicada a mesma penalidade quanto às versões finais dos trabalhos; IV. Ocorrendo atraso de até 48 horas na entrega das cópias da versão final do Projeto ou da Monografia, nos moldes do Art. 13 inciso V, alíneas a) e b) e inciso VI, alíneas de a) à f) à Coordenação, o aluno perderá 2 (dois) pontos na avaliação dos mesmos pela Banca Examinadora [grupo de avaliadores]; V. O aluno que não entregar a versão final da monografia, nos moldes Art. 13 inciso V, alínea f) não poderá colar grau [participar da formatura]; VI. Se for constatado e comprovado por qualquer membro da Banca Examinadora [avaliadores], plágio (fraude escolar), cópia ou qualquer ilicitude pertinente à redação e elaboração da Monografia ou do Projeto, o aluno será automaticamente reprovado na disciplina, podendo ainda responder civil e criminalmente pelo(s) autor(es) das obras plagiadas, sendo que o CESIT/UEA [Centro de Estudos Superiores de Itacoatiara / Universidade do Estado do Amazonas] ficará isento de qualquer responsabilidade sobre a atitude ilícita do aluno.
Art. 15. O aluno deve elaborar seu projeto e a Monografia de acordo com este Regulamento e com as orientações do Professor Orientador [docente responsável]. Parágrafo Único. A estrutura formal do Projeto e da monografia deve seguir os critérios técnicos estabelecidos nas normas da ABNT e neste Regulamento.
Art. 16. A estrutura do Projeto e da Monografia deverá seguir o modelo definido pelo Colegiado do Curso [grupo de professores responsáveis pelas decisões acadêmicas do curso].
Art. 17. No POIE II [Projeto Orientado em Informática na Educação II], caso o aluno decida por não implementar o projeto objeto do POIE I [etapa inicial do projeto], é permitida a mudança somente mediante a elaboração de um novo Projeto, dentro de um prazo não superior a 30 (trinta) dias contados da data de início do período letivo em que o aluno estiver matriculado na disciplina de POIE II e do parecer do Professor Orientador [docente responsável] aceitando a mudança e se comprometendo a continuar com a orientação do aluno em questão.
Art. 18. Os acadêmicos [alunos] deverão apresentar os resultados parciais de seu trabalho em seminários de andamento [apresentações intermediárias]. Nestes seminários serão compostas bancas examinadoras [grupos de professores avaliadores] com o objetivo de avaliar os trabalhos apresentados, criticar e indicar sugestões que contribuam para o seu desenvolvimento. § 1°. A banca examinadora será composta por 02 (dois) professores, indicados pelo orientador e designados pelo Coordenador [responsável pelo POIE]. Sendo que o orientador não fará parte da banca. § 2°. Na apresentação do Projeto e da Monografia no Seminário de andamento, o acadêmico terá de 12 a 15 (quinze) minutos para apresentar seu projeto e cada componente da banca examinadora até 05 (cinco) minutos para fazer suas arguições [questionamentos e considerações da banca avaliadora], dispondo ainda o discente [aluno] de outros 05 (cinco) minutos para responder aos questionamentos.
Art. 19. A versão final do Projeto e da Monografia será defendida pelo aluno [discente] perante Banca Examinadora [grupo avaliador] composta pelo Professor Orientador [docente orientador], como presidente, e por outros dois examinadores [avaliadores], indicados pelo orientador e designados pelo Coordenador [responsável pelo POIE].
Art. 20. Os examinadores [avaliadores] devem ser um professor do Curso de Licenciatura em Computação e um membro externo [profissional ou docente convidado de outra instituição], ambos, de área afim ao tema pesquisado. Parágrafo Único. No caso de inviabilidade de contar com um membro externo, os dois examinadores poderão ser do Curso de Licenciatura em Computação, de área afim ao tema pesquisado.
Art. 21. A Banca Examinadora [grupo avaliador responsável pela defesa] somente pode executar seus trabalhos com três membros presentes. § 1°. Não havendo o comparecimento de no mínimo 3 (três) membros da Banca Examinadora, deve ser marcada nova data para a Defesa Pública [apresentações oficiais e abertas ao público realizadas ao termino de POIE I e II], sem prejuízo do cumprimento das determinações constantes neste regulamento.
Art. 22. As sessões de Defesa das Monografias e dos Projetos serão Públicas [abertas à presença de outras pessoas, além dos avaliadores e do aluno].
Art. 23. O Coordenador de POIE [responsável pelo Projeto Orientado em Informática na Educação], em conjunto com o Coordenador do Curso [coordenador da Licenciatura em Computação], deve elaborar o Cronograma de Atividades semestral [planejamento com prazos e etapas a serem seguidos pelos orientandos], fixando prazos para a entrega das Monografias e Projetos, designando as Bancas Examinadoras [grupos de avaliadores] e as datas e horários de realização das Defesas Públicas [apresentações orais].
Art. 24. O professor Coordenador [responsável pelo POIE] é o responsável por encaminhar os Projetos e as Monografias aos membros das bancas [avaliadores], com antecedência mínima de 15 (quinze) dias, e informá-los das datas das defesas.
Art. 25. Na defesa do Projeto de Pesquisa [apresentação do trabalho de POIE I], o aluno [discente] terá de 12 a 15 (quinze) minutos para apresentar seu projeto e cada componente [membro] da banca examinadora [avaliador] até 05 (cinco) minutos para fazer suas arguições [questionamentos], dispondo ainda o discente de outros 05 (cinco) minutos para responder aos questionamentos. Na Defesa Pública da Monografia [apresentação final de POIE I e II], o aluno terá de 15 a 20 (vinte) minutos para apresentar seu trabalho e cada componente da Banca Examinadora terá até 10 (dez) minutos para fazer suas arguições [perguntas e observações], dispondo ainda o discente de outros 10 (dez) minutos para responder aos questionamentos. Parágrafo Único. Fica a critério do Presidente da Banca Examinadora [professor orientador] determinar se todos os componentes farão suas indagações para só depois o aluno responder ou se a cada arguição o aluno pode responder as perguntas feitas, ressaltando que nesse caso deve o Presidente da Banca Examinadora cuidar para que o tempo não exceda 30 minutos.
Art. 26. A atribuição das notas [avaliação final do trabalho] dar-se-á após o encerramento da etapa de arguição [momento de perguntas], obedecendo ao sistema de notas individuais por examinador [cada avaliador dá sua nota separadamente], levando em consideração os critérios de avaliação definidos no Capítulo X [parte específica deste regulamento que trata da avaliação, composta pelos artigos 28 a 30].
Art. 27. O aluno [discente] que não entregar a Monografia ou o Projeto na data fixada no Cronograma de Atividades [prazos estabelecidos pela coordenação], ou que não se apresentar para a sua Defesa Oral [apresentação diante da banca], estará automaticamente reprovado [sem direito a nova tentativa no mesmo período].
Art. 28. O aluno matriculado no POIE será avaliado com base em pelo menos três itens obrigatórios: a) Seminário de Andamento [apresentação parcial do trabalho] – 20% [Da nota final] ; b) Texto da monografia ou do Projeto de Pesquisa [trabalho escrito] – 60% [Da nota final]; c) Apresentação Oral [defesa pública diante da banca] – 20%. [Da nota final] 
Art. 29. A nota final [Tanto de POIE I quanto POIE II] só será publicada após a Defesa [apresentação pública]. § 1°. A nota da banca [avaliação da apresentação] é o resultado da média [aritmética] das notas atribuídas pelos membros da Banca Examinadora [avaliadores], e pelo Professor Orientador [que, conforme anteriormente definido, não participa da banca examinadora dos seminários], de acordo com os critérios estabelecidos neste Regulamento. [Ou seja, tanto no componente de POIE I quanto de POIE II,  cada avaliador apresentará uma nota de 0 a 2 em seminário em andamento (exceto professor orientador), outra nota de 0 a 6 no trabalho escrito e mais uma nota de 0 a 2 referente a defesa pública (considerando também a nota do professor orientador nas duas últimas notas) . Calculam-se então a média das notas de seminário em andamento, a média do texto e a média da apresentação oral, que somadas correspondem, ao final do componente, à nota final do componente, de 0 a 10] § 2°. Será considerado aprovado no componente curricular [disciplina] o aluno que obtiver média [Nota final do componente] igual ou superior a 6,0 (seis), [baseando-se] nas notas individuais atribuídas pelos membros da banca examinadora [e pelo orientador]. Sendo que a [mesma] média será lançada em AP1 [Avaliação Parcial 1], AP2 [Avaliação Parcial 2] e PF [Prova Final], [que são as 3 notas que devem ser lançadas no sistema acadêmico para formação da nota final do componente, tanto POIE I quanto POIE II].
Art. 30. O aluno [discente] que obtiver média igual ou superior a 4,0 (quatro) e inferior a 6,0 (seis) terá que realizar as correções solicitadas [ajustes exigidos pela banca] para ser submetido a uma nova avaliação [nova análise após as correções]. [Portanto, serão avaliados novamente o texto corrigido e a apresentação realizada após as correções] § 1°. A nota [média final] obtida [anteriormente] pelo aluno será lançada em AP1 e AP2 [nas avaliações parciais do sistema acadêmico]. § 2°. A nota PF [Prova Final] será atribuída pela banca [avaliadores], [conforme] Cap. VIII [capítulo que trata das avaliações do trabalho e que é composto pelos artigos 19 a 21], sendo 80% no trabalho escrito [versão corrigida da monografia] e 20% na defesa oral [nova apresentação pública]. [Para ser aprovado no componente, o aluno precisa obter média aritmética entre Ap1, Ap2 e PF igual ou superior a 6]
Art. 31. O aluno [discente], sendo o primeiro autor de Artigo científico completo [trabalho acadêmico publicado em periódico ou evento científico], resultado de pesquisa relacionada à área de informática na educação, publicado ou aceito para publicação em veículo que possua pelo menos Qualis B [classificação brasileira de qualidade usado academicamente para periódicos e eventos científicos], poderá solicitar a substituição pelo POIE I e II [substituir as disciplinas Projeto Orientado em Informática na Educação I e II]. 
Art. 32. Para solicitar a substituição [pedido para dispensar o aluno de cursar tanto POIE I quanto POIE II mediante aceitação/publicação de artigo científico elegível], o aluno deverá protocolar requerimento [pedido formal], conforme data de Aproveitamento de Estudos do Calendário Acadêmico [prazo oficial para solicitações acadêmicas], solicitando avaliação [de pedido de substituição] ao coordenador do curso [responsável pelo curso de Licenciatura em Computação]. I. Junto à solicitação deve constar os seguintes documentos: a) Cópia do artigo [versão completa do trabalho científico], constando ser o primeiro autor [autoria principal do aluno - ou seja, que conste o nome do aluno como primeiro autor na ordem de apresentação]. b) Cópia da capa do veículo onde foi publicado ou aceito (Revista, Anais, etc.) que conste ISSN [registro internacional de publicação periódica] e Corpo Revisor [indicação de pesquisadores/avaliadores responsaveis pela aceitação do artigo]. c) Cópia do aceite [documento que comprova aprovação para publicação], no caso de ainda não ter sido publicado, ou cópia de certificado de publicação [comprovante de publicação efetiva], caso já tenha sido publicado. II. A solicitação deverá ser avaliada pelo colegiado do curso [grupo de professores do curso de licenciatura em computação responsáveis por decisões acadêmicas], que emitirá parecer [decisão formal] levando em consideração a relevância da pesquisa [importância acadêmica do tema] e o veículo publicado [revista ou evento onde foi publicado o artigo]. [A nota de aprovação, quando for o caso, ficará entre 6 e 10 e será atribuída pelo coordenador de POIE, considerando o Qualis do veículo. Essa nota de aprovação será lançada no sistema acadêmico como AP1, AP2 e PF tanto em POIE I quanto em POIE II] 
Art. 33. Os casos omissos [situações não previstas neste regulamento] serão encaminhados à apreciação do Colegiado do Curso de Licenciatura em Computação [instância deliberativa responsável pelas decisões acadêmicas do curso].
Art. 34. Este Regulamento [conjunto de normas que regem o TCC, incluindo POIE e a Monografia] entrará em vigor na data de sua aprovação [momento em que for oficialmente validado pela instituição].