==============================gemma3:12b==============================
PE:O que significa TCC?
CTX_BEGIN
Art. 32. Para solicitar a substituição [pedido para dispensar o POIE com base em publicação científica], o aluno deverá protocolar requerimento [pedido formal], conforme data de Aproveitamento de Estudos do Calendário Acadêmico [prazo oficial para solicitações acadêmicas], solicitando avaliação ao coordenador do curso [responsável pelo curso de Licenciatura em Computação]. I. Junto à solicitação deve constar os seguintes documentos: a) Cópia do artigo [versão completa do trabalho científico], constando ser o primeiro autor [autoria principal do aluno]. b) Cópia da capa do veículo onde foi publicado ou aceito (Revista, Anais, etc.) que conste ISSN [registro internacional de publicação periódica] e Corpo Revisor [indicação de que há revisão por pares]. c) Cópia do aceite [documento que comprova aprovação para publicação], no caso de ainda não ter sido publicado, ou cópia de certificado de publicação [comprovante de publicação efetiva], caso já tenha sido publicado. II. A solicitação deverá ser avaliada pelo colegiado do curso [grupo de professores responsáveis por decisões acadêmicas], que emitirá parecer [decisão formal] levando em consideração a relevância da pesquisa [importância acadêmica do tema] e o veículo publicado [revista ou evento onde foi publicado o artigo]. Art. 18. Os acadêmicos [alunos] deverão apresentar os resultados parciais de seu trabalho em seminários de andamento [apresentações intermediárias]. Nestes seminários serão compostas bancas examinadoras [grupos de professores avaliadores] com o objetivo de avaliar os trabalhos apresentados, criticar e indicar sugestões que contribuam para o seu desenvolvimento. § 1°. A banca examinadora será composta por 02 (dois) professores, indicados pelo orientador e designados pelo Coordenador [responsável pelo POIE]. Sendo que o orientador não fará parte da banca. § 2°. Na apresentação do Projeto e da Monografia [TCC] no Seminário de andamento, o acadêmico terá de 12 a 15 (quinze) minutos para apresentar seu projeto e cada componente da banca examinadora até 05 (cinco) minutos para fazer suas arguições [questionamentos], dispondo ainda o discente [aluno] de outros 05 (cinco) minutos para responder aos questionamentos. Art. 20. Os examinadores [avaliadores] devem ser um professor do Curso de Licenciatura em Computação e um membro externo [profissional ou docente convidado de outra instituição], ambos, de área afim ao tema pesquisado. Parágrafo Único. No caso de inviabilidade de contar com um membro externo, os dois examinadores poderão ser do Curso de Licenciatura em Computação, de área afim ao tema pesquisado. Art. 30. O aluno [discente] que obtiver média igual ou superior a 4,0 (quatro) e inferior a 6,0 (seis) terá que realizar as correções solicitadas [ajustes exigidos pela banca] para ser submetido a uma nova avaliação [nova análise após as correções]. § 1°. A nota obtida pelo aluno será lançada em AP1 e AP2 [nas avaliações parciais do sistema acadêmico]. § 2°. A nota PF [Prova Final] será atribuída pela banca [avaliadores], Cap. VIII [conforme capítulo que trata das avaliações finais], sendo 80% no trabalho escrito [versão corrigida da monografia] e 20% na defesa oral [nova apresentação pública]. Art. 31. O aluno [discente], sendo o primeiro autor de Artigo científico completo [trabalho acadêmico publicado em periódico ou evento científico], resultado de pesquisa relacionada à área de informática na educação, publicado ou aceito para publicação em veículo que possua pelo menos Qualis B [classificação de qualidade da CAPES para periódicos e eventos científicos], poderá solicitar a substituição pelo POIE I e II [substituir as disciplinas Projeto Orientado em Informática na Educação I e II].
CTX_END

PE:Quais são os objetivos da monografia?
CTX_BEGIN
Art. 18. Os acadêmicos [alunos] deverão apresentar os resultados parciais de seu trabalho em seminários de andamento [apresentações intermediárias]. Nestes seminários serão compostas bancas examinadoras [grupos de professores avaliadores] com o objetivo de avaliar os trabalhos apresentados, criticar e indicar sugestões que contribuam para o seu desenvolvimento. § 1°. A banca examinadora será composta por 02 (dois) professores, indicados pelo orientador e designados pelo Coordenador [responsável pelo POIE]. Sendo que o orientador não fará parte da banca. § 2°. Na apresentação do Projeto e da Monografia [TCC] no Seminário de andamento, o acadêmico terá de 12 a 15 (quinze) minutos para apresentar seu projeto e cada componente da banca examinadora até 05 (cinco) minutos para fazer suas arguições [questionamentos], dispondo ainda o discente [aluno] de outros 05 (cinco) minutos para responder aos questionamentos. Art. 3º Os objetivos gerais da Monografia [TCC] são os de propiciar aos alunos [discentes] do Curso de Licenciatura em Computação a oportunidade de demonstrar o grau de habilitação adquirido, o aprofundamento temático, o estímulo à produção científica, à consulta de bibliografia especializada e ao aprimoramento da capacidade de interpretação e crítica. Art. 21. A Banca Examinadora [grupo avaliador responsável pela defesa] somente pode executar seus trabalhos com três membros presentes. § 1°. Não havendo o comparecimento de no mínimo 3 (três) membros da Banca Examinadora, deve ser marcada nova data para a Defesa Pública [apresentação oficial e aberta ao público], sem prejuízo do cumprimento das determinações constantes neste regulamento. Art. 15. O aluno deve elaborar seu projeto e a Monografia [TCC] de acordo com este Regulamento e com as orientações do Professor Orientador [docente responsável]. Parágrafo Único. A estrutura formal do Projeto e da monografia [TCC] deve seguir os critérios técnicos estabelecidos nas normas da ABNT [Associação Brasileira de Normas Técnicas] e neste Regulamento. Art. 23. O Coordenador de POIE [responsável pelo Projeto Orientado em Informática na Educação], em conjunto com o Coordenador do Curso [coordenador da Licenciatura em Computação], deve elaborar o Cronograma de Atividades semestral [planejamento com prazos e etapas], fixando prazos para a entrega das Monografias [TCCs] e Projetos, designando as Bancas Examinadoras [grupos de avaliadores] e as datas e horários de realização das Defesas Públicas [apresentações orais].
CTX_END

PE:Quais são as atribuições do coordenador?
CTX_BEGIN
Art. 8º Cada professor [docente] pode orientar no máximo 08 (oito) alunos [discentes] por semestre, sendo que a elaboração dos respectivos Projetos Orientados em Informática na Educação fica sob a responsabilidade dos alunos [discentes], mediante as instruções recebidas durante a disciplina de Metodologia da Pesquisa para a elaboração do Projeto Orientado em Informática na Educação. Parágrafo Único. A carga horária mensal, por aluno [discente], destinada à orientação da Monografia [TCC], para fins do cômputo da carga didática do docente [professor] no Plano de Trabalho, obedece às normas específicas em vigor no CESIT/UEA. Art. 12. É considerado aluno em fase de desenvolvimento de Projeto e de redação da Monografia [TCC], todo aquele que estiver matriculado respectivamente nos componentes curriculares Projeto Orientado em Informática na Educação I [POIE I] e Projeto Orientado em Informática na Educação II [POIE II]. Art. 22. As sessões de Defesa das Monografias [TCCs] e dos Projetos serão Públicas [abertas à presença de outras pessoas, além dos avaliadores e do aluno]. Art. 6º O POIE I será desenvolvido sob a orientação de um Professor [docente] do Curso de Licenciatura em Computação, escolhido pelo aluno [discente] mediante Requerimento próprio, dentre os professores disponíveis, tendo em vista a área de concentração do mencionado Projeto e após o aceite do Professor-Orientador [docente orientador] escolhido. § 1º. A Monografia [TCC], enquanto POIE, é atividade de natureza acadêmica e pressupõe a alocação de parte do tempo de ensino dos professores [docentes] à atividade de orientação, na forma prevista nas normas internas do CESIT/UEA; § 2º. O aluno [discente] poderá ter um coorientador [segundo orientador] pertencente ao quadro da UEA ou externo. Objetiva ainda a possibilidade do aluno [discente] desenvolver soluções tecnológicas inovadoras e adaptadas ao contexto do ensino.
CTX_END

PE:O que o aluno deve fazer se não encontrar um orientador?
CTX_BEGIN
Art. 9º A troca de Orientador [docente orientador] só será permitida mediante requerimento justificando o pedido e homologado pelo respectivo Coordenador [do POIE], observado o prazo fixado no Cronograma de Atividades de cada semestre. Parágrafo Único. É da competência do Coordenador de POIE a solução de casos especiais, podendo ele, se entender necessário, encaminhá-los para decisão ao Coordenador do Curso de Licenciatura em Computação. Art. 6º O POIE I será desenvolvido sob a orientação de um Professor [docente] do Curso de Licenciatura em Computação, escolhido pelo aluno [discente] mediante Requerimento próprio, dentre os professores disponíveis, tendo em vista a área de concentração do mencionado Projeto e após o aceite do Professor-Orientador [docente orientador] escolhido. § 1º. A Monografia [TCC], enquanto POIE, é atividade de natureza acadêmica e pressupõe a alocação de parte do tempo de ensino dos professores [docentes] à atividade de orientação, na forma prevista nas normas internas do CESIT/UEA; § 2º. O aluno [discente] poderá ter um coorientador [segundo orientador] pertencente ao quadro da UEA ou externo. Art. 7º Na situação em que o aluno [discente] não encontre nenhum professor [docente] que aceite assumir a sua orientação, deve procurar o Coordenador de POIE, a fim de que este lhe indique um Professor Orientador [docente orientador]. Parágrafo Único. Na indicação de Professores Orientadores [docentes orientadores], o Coordenador [do POIE] deve observar o Projeto de Pesquisa e levar em consideração, sempre que possível, a distribuição de acordo com as áreas de interesse dos professores [docentes], bem como a distribuição equitativa de orientandos [alunos sob orientação] entre eles. Art. 8º Cada professor [docente] pode orientar no máximo 08 (oito) alunos [discentes] por semestre, sendo que a elaboração dos respectivos Projetos Orientados em Informática na Educação fica sob a responsabilidade dos alunos [discentes], mediante as instruções recebidas durante a disciplina de Metodologia da Pesquisa para a elaboração do Projeto Orientado em Informática na Educação. Parágrafo Único. A carga horária mensal, por aluno [discente], destinada à orientação da Monografia [TCC], para fins do cômputo da carga didática do docente [professor] no Plano de Trabalho, obedece às normas específicas em vigor no CESIT/UEA. Art. 5º Ao Coordenador [responsável pelo POIE] compete, em especial: I. Atender os alunos [discentes] matriculados nos componentes curriculares de POIE I e II; II. Proporcionar, com a ajuda dos Professores Orientadores [docentes responsáveis pela orientação dos trabalhos], orientação básica aos acadêmicos [alunos] em fase de elaboração do POIE; III. Convocar, sempre que necessário, reuniões com os professores orientadores e alunos [discentes] matriculados nos componentes curriculares do inciso I supra; IV. Publicar a relação de Professores Orientadores [docentes orientadores] semestralmente; V. Elaborar cronograma de atividades a serem desenvolvidas no decorrer do semestre, em conformidade com o calendário acadêmico; VII. Manter arquivo atualizado, onde conste o nome e os dados de identificação do aluno [discente] em fase de elaboração do POIE; VIII. Coordenar a composição das Bancas Examinadoras [grupos de avaliadores do projeto e monografia]; IX. Receber e validar os documentos solicitados; IX. Receber os Projetos de Pesquisa e as Monografias [TCCs] e encaminhá-los às Bancas Examinadoras; X. Publicar o cronograma de entrega de documentos, respeitando os prazos quando dispostos neste regulamento; XI. Manter arquivo atualizado das Atas das Defesas Públicas; XII. Providenciar o encaminhamento à Biblioteca, cópias das Monografias [TCCs] aprovadas com nota igual ou acima de 08 (oito); XIII. Efetivar as notas dos alunos [discentes] matriculados; XIV. Tomar, no âmbito de sua competência, todas as demais medidas necessárias ao efetivo cumprimento deste regulamento.
CTX_END

PE:Quem deve escrever a monografia?
CTX_BEGIN
Art. 15. O aluno deve elaborar seu projeto e a Monografia [TCC] de acordo com este Regulamento e com as orientações do Professor Orientador [docente responsável]. Parágrafo Único. A estrutura formal do Projeto e da monografia [TCC] deve seguir os critérios técnicos estabelecidos nas normas da ABNT [Associação Brasileira de Normas Técnicas] e neste Regulamento. Art. 3º Os objetivos gerais da Monografia [TCC] são os de propiciar aos alunos [discentes] do Curso de Licenciatura em Computação a oportunidade de demonstrar o grau de habilitação adquirido, o aprofundamento temático, o estímulo à produção científica, à consulta de bibliografia especializada e ao aprimoramento da capacidade de interpretação e crítica. Art. 18. Os acadêmicos [alunos] deverão apresentar os resultados parciais de seu trabalho em seminários de andamento [apresentações intermediárias]. Nestes seminários serão compostas bancas examinadoras [grupos de professores avaliadores] com o objetivo de avaliar os trabalhos apresentados, criticar e indicar sugestões que contribuam para o seu desenvolvimento. § 1°. A banca examinadora será composta por 02 (dois) professores, indicados pelo orientador e designados pelo Coordenador [responsável pelo POIE]. Sendo que o orientador não fará parte da banca. § 2°. Na apresentação do Projeto e da Monografia [TCC] no Seminário de andamento, o acadêmico terá de 12 a 15 (quinze) minutos para apresentar seu projeto e cada componente da banca examinadora até 05 (cinco) minutos para fazer suas arguições [questionamentos], dispondo ainda o discente [aluno] de outros 05 (cinco) minutos para responder aos questionamentos. Art. 21. A Banca Examinadora [grupo avaliador responsável pela defesa] somente pode executar seus trabalhos com três membros presentes. § 1°. Não havendo o comparecimento de no mínimo 3 (três) membros da Banca Examinadora, deve ser marcada nova data para a Defesa Pública [apresentação oficial e aberta ao público], sem prejuízo do cumprimento das determinações constantes neste regulamento. Art. 23. O Coordenador de POIE [responsável pelo Projeto Orientado em Informática na Educação], em conjunto com o Coordenador do Curso [coordenador da Licenciatura em Computação], deve elaborar o Cronograma de Atividades semestral [planejamento com prazos e etapas], fixando prazos para a entrega das Monografias [TCCs] e Projetos, designando as Bancas Examinadoras [grupos de avaliadores] e as datas e horários de realização das Defesas Públicas [apresentações orais].
CTX_END

PE:Quanto o aluno deve tirar para ser aprovado em TCC?
CTX_BEGIN
Art. 32. Para solicitar a substituição [pedido para dispensar o POIE com base em publicação científica], o aluno deverá protocolar requerimento [pedido formal], conforme data de Aproveitamento de Estudos do Calendário Acadêmico [prazo oficial para solicitações acadêmicas], solicitando avaliação ao coordenador do curso [responsável pelo curso de Licenciatura em Computação]. I. Junto à solicitação deve constar os seguintes documentos: a) Cópia do artigo [versão completa do trabalho científico], constando ser o primeiro autor [autoria principal do aluno]. b) Cópia da capa do veículo onde foi publicado ou aceito (Revista, Anais, etc.) que conste ISSN [registro internacional de publicação periódica] e Corpo Revisor [indicação de que há revisão por pares]. c) Cópia do aceite [documento que comprova aprovação para publicação], no caso de ainda não ter sido publicado, ou cópia de certificado de publicação [comprovante de publicação efetiva], caso já tenha sido publicado. II. A solicitação deverá ser avaliada pelo colegiado do curso [grupo de professores responsáveis por decisões acadêmicas], que emitirá parecer [decisão formal] levando em consideração a relevância da pesquisa [importância acadêmica do tema] e o veículo publicado [revista ou evento onde foi publicado o artigo]. Art. 19. A versão final do Projeto e da Monografia [TCC] será defendida pelo aluno [discente] perante Banca Examinadora [grupo avaliador] composta pelo Professor Orientador [docente orientador], como presidente, e por outros dois examinadores [avaliadores], indicados pelo orientador e designados pelo Coordenador [responsável pelo POIE]. Art. 2º O POIE [Projeto Orientado em Informática na Educação] consiste em uma pesquisa individual orientada, relatada sob a forma de uma monografia [TCC], devendo expressar conhecimento do assunto escolhido, em qualquer ramo da computação aplicado à educação, incluindo o desenvolvimento de novas tecnologias, tais como software, métodos, modelos e etc. Art. 24. O professor Coordenador [responsável pelo POIE] é o responsável por encaminhar os Projetos e as Monografias [TCCs] aos membros das bancas [avaliadores], com antecedência mínima de 15 (quinze) dias, e informá-los das datas das defesas. Art. 27. O aluno [discente] que não entregar a Monografia [TCC] ou o Projeto na data fixada no Cronograma de Atividades [prazos estabelecidos pela coordenação], ou que não se apresentar para a sua Defesa Oral [apresentação diante da banca], estará automaticamente reprovado [sem direito a nova tentativa no mesmo período].
CTX_END

PE:O aluno que tirar nota 7 está aprovado?
CTX_BEGIN
Art. 28. O aluno matriculado no POIE [Projeto Orientado em Informática na Educação] será avaliado com base em pelo menos três itens obrigatórios: a) Seminário de Andamento [apresentação parcial do trabalho] – 20%; b) Texto da monografia ou do Projeto de Pesquisa [trabalho escrito] – 60%; c) Apresentação Oral [defesa pública diante da banca] – 20%. Art. 26. A atribuição das notas [avaliação final do trabalho] dar-se-á após o encerramento da etapa de arguição [momento de perguntas], obedecendo ao sistema de notas individuais por examinador [cada avaliador dá sua nota separadamente], levando em consideração os critérios de avaliação definidos no Capítulo X [parte específica deste regulamento que trata da avaliação]. Art. 30. O aluno [discente] que obtiver média igual ou superior a 4,0 (quatro) e inferior a 6,0 (seis) terá que realizar as correções solicitadas [ajustes exigidos pela banca] para ser submetido a uma nova avaliação [nova análise após as correções]. § 1°. A nota obtida pelo aluno será lançada em AP1 e AP2 [nas avaliações parciais do sistema acadêmico]. § 2°. A nota PF [Prova Final] será atribuída pela banca [avaliadores], Cap. VIII [conforme capítulo que trata das avaliações finais], sendo 80% no trabalho escrito [versão corrigida da monografia] e 20% na defesa oral [nova apresentação pública]. Art. 3º Os objetivos gerais da Monografia [TCC] são os de propiciar aos alunos [discentes] do Curso de Licenciatura em Computação a oportunidade de demonstrar o grau de habilitação adquirido, o aprofundamento temático, o estímulo à produção científica, à consulta de bibliografia especializada e ao aprimoramento da capacidade de interpretação e crítica. Art. 18. Os acadêmicos [alunos] deverão apresentar os resultados parciais de seu trabalho em seminários de andamento [apresentações intermediárias]. Nestes seminários serão compostas bancas examinadoras [grupos de professores avaliadores] com o objetivo de avaliar os trabalhos apresentados, criticar e indicar sugestões que contribuam para o seu desenvolvimento. § 1°. A banca examinadora será composta por 02 (dois) professores, indicados pelo orientador e designados pelo Coordenador [responsável pelo POIE]. Sendo que o orientador não fará parte da banca. § 2°. Na apresentação do Projeto e da Monografia [TCC] no Seminário de andamento, o acadêmico terá de 12 a 15 (quinze) minutos para apresentar seu projeto e cada componente da banca examinadora até 05 (cinco) minutos para fazer suas arguições [questionamentos], dispondo ainda o discente [aluno] de outros 05 (cinco) minutos para responder aos questionamentos.
CTX_END

PE:Quantos orientandos cada orientador pode ter?
CTX_BEGIN
Art. 8º Cada professor [docente] pode orientar no máximo 08 (oito) alunos [discentes] por semestre, sendo que a elaboração dos respectivos Projetos Orientados em Informática na Educação fica sob a responsabilidade dos alunos [discentes], mediante as instruções recebidas durante a disciplina de Metodologia da Pesquisa para a elaboração do Projeto Orientado em Informática na Educação. Parágrafo Único. A carga horária mensal, por aluno [discente], destinada à orientação da Monografia [TCC], para fins do cômputo da carga didática do docente [professor] no Plano de Trabalho, obedece às normas específicas em vigor no CESIT/UEA. Art. 7º Na situação em que o aluno [discente] não encontre nenhum professor [docente] que aceite assumir a sua orientação, deve procurar o Coordenador de POIE, a fim de que este lhe indique um Professor Orientador [docente orientador]. Parágrafo Único. Na indicação de Professores Orientadores [docentes orientadores], o Coordenador [do POIE] deve observar o Projeto de Pesquisa e levar em consideração, sempre que possível, a distribuição de acordo com as áreas de interesse dos professores [docentes], bem como a distribuição equitativa de orientandos [alunos sob orientação] entre eles. Art. 2º O POIE [Projeto Orientado em Informática na Educação] consiste em uma pesquisa individual orientada, relatada sob a forma de uma monografia [TCC], devendo expressar conhecimento do assunto escolhido, em qualquer ramo da computação aplicado à educação, incluindo o desenvolvimento de novas tecnologias, tais como software, métodos, modelos e etc. Art. 9º A troca de Orientador [docente orientador] só será permitida mediante requerimento justificando o pedido e homologado pelo respectivo Coordenador [do POIE], observado o prazo fixado no Cronograma de Atividades de cada semestre. Parágrafo Único. É da competência do Coordenador de POIE a solução de casos especiais, podendo ele, se entender necessário, encaminhá-los para decisão ao Coordenador do Curso de Licenciatura em Computação. Art. 6º O POIE I será desenvolvido sob a orientação de um Professor [docente] do Curso de Licenciatura em Computação, escolhido pelo aluno [discente] mediante Requerimento próprio, dentre os professores disponíveis, tendo em vista a área de concentração do mencionado Projeto e após o aceite do Professor-Orientador [docente orientador] escolhido. § 1º. A Monografia [TCC], enquanto POIE, é atividade de natureza acadêmica e pressupõe a alocação de parte do tempo de ensino dos professores [docentes] à atividade de orientação, na forma prevista nas normas internas do CESIT/UEA; § 2º. O aluno [discente] poderá ter um coorientador [segundo orientador] pertencente ao quadro da UEA ou externo.
CTX_END

